Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪I wrote a stroke♪
♪ខ្ញុំបានសរសេរអក្សរមួយ♪
♪About you and me♪
♪អំពីអ្នក និងខ្ញុំ♪
♪You pass like the wind♪
♪អ្នកកន្លងផុតទៅដូចខ្យល់♪
♪I follow like a leaf♪
♪ខ្ញុំដើរតាមដូចស្លឹកឈើ♪
♪But just you and me♪
♪ប៉ុន្តែគ្រាន់តែអ្នកនិងខ្ញុំ♪
♪Had no happy ending♪
♪គ្មានទីបញ្ចប់ដ៏រីករាយទេ♪
♪Perhaps it was just a chance encounter♪
♪ប្រហែលជាវាគ្រាន់តែជាការជួបគ្នាដោយចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ♪
♪I turn memories over with great care♪
♪ខ្ញុំរំលឹកឡើងវិញនូវអនុស្សាវរីយ៍ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Afraid to lose the past♪
ខ្លាចបាត់បង់អតីតកាល 🙂
♪Tears fall quietly with the plot♪
♪ទឹកភ្នែកហូរចុះមកយ៉ាងស្ងាត់ៗជាមួយគ្រោងរឿង♪
♪Shattered with no response♪
♪ បែកខ្ញែកដោយគ្មានការឆ្លើយតប♪
♪The wind once♪
♪ខ្យល់ម្តង♪
♪Through layers of mist♪
♪ឆ្លងកាត់ស្រទាប់អ័ព្ទ♪
♪And snowy scenes♪
♪ និងឈុតឆាកព្រិលធ្លាក់♪
♪Gently cradled the leaf in my palm♪
♪ឱបស្លឹកឈើនោះថ្នមៗនៅក្នុងបាតដៃរបស់ខ្ញុំ♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Winds will cease♪
♪ខ្យល់នឹងឈប់♪
♪Leaves will wither♪
♪ស្លឹកឈើនឹងក្រៀមស្វិត♪
♪Our meeting was too fleeting♪
♪កិច្ចប្រជុំរបស់យើងខ្លីពេកហើយ♪
♪It's an unavoidable fate♪
♪វាជាវាសនាដែលមិនអាចចៀសផុតបាន♪
♪I too once♪
♪ខ្ញុំក៏ធ្លាប់ដែរ♪
♪Walked through♪
♪ដើរឆ្លងកាត់♪
♪A sea of people♪
♪ សមុទ្រមនុស្សមួយ♪
♪Unafraid of how far it is♪
♪មិនខ្លាចថាវាឆ្ងាយប៉ុណ្ណាទេ♪
♪Racing under stars toward you♪
♪ប្រណាំងប្រជែងក្រោមផ្កាយឆ្ពោះទៅរកអ្នក♪
♪But♪
♪ប៉ុន្តែ♪
♪Time is heartless♪
♪ពេលវេលាគ្មានបេះដូង♪
♪You never yield♪
♪អ្នកមិនដែលចុះចាញ់ឡើយ♪
♪Let love remain♪
♪ សូមឱ្យសេចក្ដីស្រឡាញ់នៅតែមាន♪
=Spring Night=
=រាត្រីរដូវផ្ការីក=
=Episode 15=
=ភាគទី ១៥=
Two.
ពីរ។
Keep running!
បន្តរត់!
(Would he set me up?)
(តើគាត់នឹងរៀបចំខ្ញុំទេ?)
Want to run?
ចង់រត់ទេ?
Disturbing the peace.
រំខានដល់សន្តិភាព។
I changed my mind.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរចិត្ត។
Just kill him.
គ្រាន់តែសម្លាប់គាត់។
Help, Miss!
ជួយផងអ្នកស្រី!
Such a lovely sight.
ទិដ្ឋភាពដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
Beauty in pairs.
សម្រស់ជាគូ។
So there's
ដូច្នេះមាន
another beautiful lady.
ស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតម្នាក់ទៀត។
You sure know how to have fun.
អ្នកប្រាកដជាដឹងពីរបៀបសប្បាយ។
No need to rush.
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
Spare me, Miss!
ទុកខ្ញុំចោលទៅ អ្នកស្រី!
How boring.
គួរឱ្យធុញណាស់។
I'm tired.
ខ្ញុំហត់ហើយ។
Clean this place up.
សម្អាតកន្លែងនេះ។
Take this man's head.
យកក្បាលបុរសនេះ។
Send it to Father.
ផ្ញើវាទៅលោកតា។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Leave.
ចាកចេញ។
(To my wife, Mai Tian)
(ជូនចំពោះភរិយារបស់ខ្ញុំ ម៉ៃ ធាន)
The exam is approaching.
ការប្រឡងជិតមកដល់ហើយ។
Given all this,
ដោយ​ពិចារណា​លើ​រឿង​ទាំង​អស់​នេះ,
he can still fall asleep?
គាត់នៅតែអាចដេកលក់បាន?
Impressive, truly impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់ ពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មែន។
This young man
យុវជន​ម្នាក់​នេះ
has quite a relaxed vibe.
មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលណាស់។
Get to the point.
ចូល​ទៅ​ចំណុច​សំខាន់។
I don't have time today
ខ្ញុំមិនមានពេលទេថ្ងៃនេះ
to spar with you.
ដើម្បីឈ្លោះជាមួយអ្នក។
Nothing much.
គ្មានអ្វីច្រើនទេ។
Though the capital is bustling,
ទោះបីជារាជធានីមានភាពមមាញឹកក៏ដោយ
without your voice,
ដោយគ្មានសំឡេងរបស់អ្នក
it feels rather dull.
វាមានអារម្មណ៍ធុញណាស់។
Rather dull?
គួរឱ្យធុញណាស់មែនទេ?
But your days look rather pleasant.
ប៉ុន្តែថ្ងៃរបស់អ្នកមើលទៅគួរឱ្យរីករាយណាស់។
Mai Tian is your biological sister,
ម៉ៃ ធាន គឺជាប្អូនស្រីបង្កើតរបស់អ្នក
but this is a private talk between my wife and me.
ប៉ុន្តែនេះជាការសន្ទនាឯកជន រវាងខ្ញុំ និងប្រពន្ធខ្ញុំ។
If you miss her,
បើអ្នកនឹកនាង,
you can write to her yourself.
អ្នកអាចសរសេរទៅនាងដោយខ្លួនឯង។
No need to be here,
មិនចាំបាច់នៅទីនេះទេ,
reading my letter and mocking me.
អានសំបុត្ររបស់ខ្ញុំ ហើយចំអកឱ្យខ្ញុំ។
I will write to her, naturally.
ខ្ញុំនឹងសរសេរទៅនាងដោយធម្មជាតិ។
It's just
វាគ្រាន់តែជា
that my handwriting
ថាការសរសេរដៃរបស់ខ្ញុំ
isn't as nice as yours.
មិនស្អាតដូចរបស់អ្នកទេ។
Your brother is also well.
បងប្រុសរបស់អ្នកក៏សុខសប្បាយដែរ។
He only hopes for your reunion in the capital.
គាត់គ្រាន់តែសង្ឃឹមថា អ្នកនឹងបានជួបជុំគ្នាវិញនៅរដ្ឋធានី។
Thank you.
អរគុណ។
"Thank you."
"អរគុណ"។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Why would I mention you in my letter?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវនិយាយអ្នកនៅក្នុងសំបុត្ររបស់ខ្ញុំ?
To my wife Mai Tian,
ជូនចំពោះភរិយារបស់ខ្ញុំ ម៉ៃ ធាន
reading this is like seeing me.
ការអាននេះដូចជាការឃើញខ្ញុំ។
What's going on here?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
Your brother is also well.
បងប្រុសរបស់អ្នកក៏សុខសប្បាយដែរ។
He only hopes for your reunion in the capital.
គាត់គ្រាន់តែសង្ឃឹមថា អ្នកនឹងបានជួបជុំគ្នាវិញនៅរដ្ឋធានី។
Why is it crossed out?
ហេតុអ្វីបានជាវាត្រូវបានកាត់ចេញ?
No.
ទេ។
I have to go to them.
ខ្ញុំត្រូវទៅរកពួកគេ។
Father.
ឪពុក។
Ye Wuming and my brother in the capital
យេ វូមីង និងប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅរាជធានី
make me a bit worried.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភបន្តិច។
I want to go to them.
ខ្ញុំចង់ទៅរកពួកគេ។
Alright.
មិនអីទេ។
You're all grown up now.
អ្នកទាំងអស់គ្នាធំពេញវ័យហើយឥឡូវនេះ។
I can't be of much help.
ខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានច្រើនទេ។
Go if you want to.
ទៅចុះបើអ្នកចង់។
Father.
ឪពុក។
Aren't you coming with me?
អ្នកមិនមកជាមួយខ្ញុំទេឬ?
Mai Xiang is not here.
ម៉ៃ សៀង មិននៅទីនេះទេ។
I'm getting on in years.
ខ្ញុំ​កំពុង​បន្ត​ទៅ​មុខ​ទៀត​ក្នុង​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
Someone needs to stay at the house.
មាននរណាម្នាក់ត្រូវស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
these old bones of mine
ឆ្អឹងចាស់ៗទាំងនេះរបស់ខ្ញុំ
aren't suited for long journeys.
មិនស័ក្តិសមសម្រាប់ការធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយទេ។
You go ahead.
អ្នក​បន្ត​ទៅ​មុខ​ទៀត។
Father.
ឪពុក។
Wait for me to come back.
រង់ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll wait for you.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នក។
Go.
ទៅ។
Yi,
ធ្វើ,
feeling soft-hearted?
មានអារម្មណ៍ទន់ភ្លន់?
I handle things
ខ្ញុំដោះស្រាយរឿងต่างๆ
better than you.
ល្អជាងអ្នក។
Let me add a dish for you.
ចាំខ្ញុំបន្ថែមម្ហូបមួយមុខឲ្យអ្នក។
Isn't this the son of the capital's richest man?
តើនេះមិនមែនជាកូនប្រុស របស់បុរសមានបំផុតនៅរាជធានីទេឬ?
I hear that family dotes on him greatly.
ខ្ញុំឮថាក្រុមគ្រួសារស្រឡាញ់គាត់ខ្លាំងណាស់។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា
you can smooth this matter over.
អ្នកអាចធ្វើឱ្យបញ្ហានេះរលូន។
Fine.
ល្អ។
I understand.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
In the future,
នាពេលអនាគត,
you must act with more restraint.
អ្នកត្រូវតែធ្វើសកម្មភាពដោយមានការអត់ធ្មត់បន្ថែមទៀត។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Now, the threat is eliminated.
ឥឡូវនេះ ការគំរាមកំហែងត្រូវបានលុបចោល។
I will ensure
ខ្ញុំនឹងធានា
your child becomes the Crown Prince swiftly.
កូនរបស់អ្នកក្លាយជា ព្រះអង្គម្ចាស់យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
My lord.
លោកម្ចាស់។
This is the list of candidates who passed
នេះជាបញ្ជី ឈ្មោះបេក្ខជនដែលបានប្រឡងជាប់
the final exam as jinshi scholars.
ការប្រឡងចុងក្រោយជាអ្នកប្រាជ្ញ jinshi ។
Deliver it to Chief Examiner Zhao.
យកវាទៅឱ្យប្រធានអធិការកិច្ច Zhao ។
Also,
ផងដែរ
instruct him to find a few more people
ណែនាំគាត់ឱ្យរកមនុស្សពីរបីនាក់ទៀត
to keep up appearances.
ដើម្បីរក្សារូបរាង។
Understood.
យល់ហើយ។
(Ye Wuming.)
(យី អ៊ូមីង។ )
(Ye Wuming) (It's up to you now.)
(យេ វូមីង) (ឥឡូវនេះវាអាស្រ័យលើអ្នកហើយ)
(Imperial Academy)
(សាលាអធិរាជ)
Stop!
ឈប់!
Women
ស្ត្រី
aren't allowed to enter here.
មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលនៅទីនេះទេ។
Since when
តាំងពីពេលណា
did the Academy impose such a ban?
តើបណ្ឌិត្យសភាបានដាក់បម្រាមបែបនេះទេ?
Starting now.
ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ។
From its founding,
ចាប់តាំងពីការបង្កើតរបស់ខ្លួនមក
the Academy's purpose was to educate.
គោលបំណងរបស់ Academy គឺដើម្បីអប់រំ។
Anyone seeking knowledge
អ្នកណាដែលកំពុងស្វែងរកចំណេះដឹង
is welcome.
គឺស្វាគមន៍។
Go somewhere else.
ទៅកន្លែងផ្សេង។
We are merely enforcing the rules.
យើងគ្រាន់តែអនុវត្តច្បាប់ប៉ុណ្ណោះ។
You...
អ្នក...
So stubborn.
រឹងរូស​ណាស់។
The exam begins!
ការប្រឡងចាប់ផ្តើមហើយ!
(Imperial Academy)
(សាលាអធិរាជ)
Wait!
ចាំ!
Turn around.
ងាកមក។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Get over here.
ចូលមកទីនេះ។
This place is dangerous.
កន្លែងនេះមានគ្រោះថ្នាក់។
Why did you come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
I came to see my husband...
ខ្ញុំបានមកជួបប្តីរបស់ខ្ញុំ...
I came to see Ye Wuming.
ខ្ញុំបានមកជួប យេ វូមីង។
And you of course.
ហើយអ្នកពិតណាស់។
I came to see both of you.
ខ្ញុំបានមកជួបអ្នកទាំងពីរ។
Well...
អញ្ចឹង...
Is Ye Wuming
គឺ Ye Wuming
taking an exam inside now?
កំពុងប្រឡងនៅខាងក្នុងឥឡូវនេះមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
But you definitely can't go in.
ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាមិនអាចចូលទៅបានទេ។
Come on!
មក!
There's a Qixi lantern fair.
មានពិព័រណ៍ចង្កៀងឈីស៊ី។
Let me take you to see the fun.
ចាំខ្ញុំនាំអ្នកទៅមើលការសប្បាយ។
What about Ye Wuming?
ចុះ​យ៉េ វូមីង​វិញ?
I'll send someone to tell him later
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូននរណាម្នាក់ទៅប្រាប់គាត់នៅពេលក្រោយ
to see us at the lantern fair.
ដើម្បីជួបយើងនៅឯពិព័រណ៍ចង្កៀង។
Zhifeng,
ជីហ្វេង
I still want to wait for Ye Wuming.
ខ្ញុំនៅតែចង់រង់ចាំ Ye Wuming។
Someone is thinking of me.
មាននរណាម្នាក់កំពុងគិតអំពីខ្ញុំ។
What's the point in waiting for that poor scholar?
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី ​ក្នុង​ការ​រង់ចាំ​អ្នកប្រាជ្ញ​កំសត់​នោះ?
Zhifeng.
ជីហ្វេង។
No,
ទេ,
someone must be cursing me.
ច្បាស់​ជា​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​កំពុង​ជេរ​ប្រមាថ​ខ្ញុំ។
This dress is so nice.
រ៉ូបនេះស្អាតណាស់។
It's for my sister.
វាសម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Of course it's nice.
ជាការពិតណាស់វាស្អាត។
It's so lively here.
នៅទីនេះពិតជារស់រវើកណាស់។
I wonder when Ye Wuming
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពេលណា Ye Wuming
will finish his exam.
នឹងបញ្ចប់ការប្រឡងរបស់គាត់។
Zhifeng.
ជីហ្វេង។
This mask looks
របាំងមុខនេះមើលទៅ
exactly like Ye Wuming.
ដូច Ye Wuming អញ្ចឹង។
Clay figures!
តួលេខដីឥដ្ឋ!
Thanks.
អរគុណ។
Clay figures! Come take a look, Miss!
រូបចម្លាក់ដីឥដ្ឋ! មកមើលបន្តិចមើល៍ អ្នកនាង!
Such pretty clay figures.
តួលេខដីឥដ្ឋដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ។
What kind do you want?
តើអ្នកចង់បានប្រភេទអ្វី?
Can I make one myself?
តើខ្ញុំអាចធ្វើមួយដោយខ្លួនឯងបានទេ?
I'll still pay.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​តែ​បង់​ប្រាក់។
Sure thing!
ប្រាកដណាស់!
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you, sir.
អរគុណលោក។
Clay figures!
តួលេខដីឥដ្ឋ!
Come take a look!
មកមើលបន្តិចមើល!
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
Zhifeng.
ជីហ្វេង។
Mai Tian.
ម៉ៃ ធាន។
♪The wind drifts alone and free♪
♪ខ្យល់បក់បោកតែម្នាក់ឯង ហើយសេរី♪
♪Through seasons, none asks of me♪
♪ឆ្លងកាត់រដូវកាល គ្មាននរណាម្នាក់សួរខ្ញុំពីខ្ញុំទេ♪
♪Spring fades, and autumn wails♪
♪រដូវផ្ការីករសាត់បាត់ទៅ ហើយរដូវស្លឹកឈើជ្រុះក៏យំសោក♪
♪Only the waning moon lights my solitude♪
♪មានតែព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរលត់ប៉ុណ្ណោះ ដែលបំភ្លឺភាពឯការបស់ខ្ញុំ♪
♪Love arose with the wind's sigh♪
♪ស្នេហាកើតឡើងដោយដង្ហើមខ្យល់♪
♪On a cold night, a swan's shadow flashes by♪
♪នៅយប់ដ៏ត្រជាក់ មួយ ស្រមោលរបស់សត្វស្វាបានភ្លឹបភ្លែតៗ♪
♪You're deeply devoted♪
♪អ្នកពិតជាលះបង់ខ្លាំងណាស់♪
♪Yet spring wind betrayed your heart♪
♪ប៉ុន្តែខ្យល់រដូវផ្ការីកបានក្បត់បេះដូងអ្នក♪
♪I miss you so much♪
♪ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់♪
♪I never forget you♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចអ្នកទេ♪
♪A brief period of love-sickness♪
♪ជំងឺស្នេហាមួយរយៈពេលខ្លី♪
♪You won my heart over♪
♪អ្នកបានឈ្នះបេះដូងខ្ញុំហើយ♪
♪Why did we first meet♪
#ហេតុអ្វីយើងជួបគ្នាដំបូង#
♪Seeking spring's song and night whispers♪
♪ស្វែងរកបទចម្រៀងនិទាឃរដូវ និងសំឡេងខ្សឹបខ្សៀវពេលយប់♪
♪Long autumn comes, and wild geese southward fly♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះដ៏វែងមកដល់ ហើយសត្វក្ងានព្រៃហើរទៅភាគខាងត្បូង♪
♪The azure clouds know my name♪
♪ពពកពណ៌ខៀវស្រងាត់ស្គាល់ឈ្មោះខ្ញុំ♪
♪I remember you, and you understand me♪
♪ខ្ញុំចាំអ្នក ហើយអ្នកយល់ពីខ្ញុំ♪
♪Watching the sun set♪
♪មើលថ្ងៃលិច♪
♪Autumn departs, and beauty fades away♪
♪រដូវស្លឹកឈើជ្រុះចាកចេញ ហើយសម្រស់ក៏រសាត់បាត់ទៅ♪
♪To lean on you once more someday♪
♪ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងពឹងពាក់អ្នកម្តងទៀត♪